# Mysql存储引擎
## 参考网址
[link1](http://www.cnblogs.com/gbyukg/archive/2011/11/09/2242271.html)

[link2](http://c.biancheng.net/cpp/html/1465.html)

## 概念

关系数据库表是用于存储和组织信息的数据结构，可以将表理解为由行和列组成的表格，类似于Excel的电子表格的形式。有的表简单，有的表复杂，有的表根本不用来存储任何长期的数据，有的表读取时非常快，但是插入数据时去很差；而我们在实际开发过程中，就可能需要各种各样的表，不同的表，就意味着存储不同类型的数据，数据的处理上也会存在着差异，那么。对于MySQL来说，它提供了很多种类型的存储引擎，我们可以根据对数据处理的需求，选择不同的存储引擎，从而最大限度的利用MySQL强大的功能。这篇博文将总结和分析各个引擎的特点，以及适用场合，并不会纠结于更深层次的东西。我的学习方法是先学会用，懂得怎么用，再去知道到底是如何能用的。下面就对MySQL支持的存储引擎进行简单的介绍。


## 基本种类
- MyISAM
- InnoDB
- MEMORY
- MERGE
- BDB(BerkeleyDB)
- EXAMPLE
- FEDERATED
- ARCHIVE
- CSV
- BLACKHOLE。

## SQL语句
当你创建一个新表的时候，你可以通过添加一个ENGINE 或TYPE 选项到CREATE TABLE语句来告诉MySQL你要创建什么类型的表：

```
CREATE TABLE t (i INT) ENGINE = INNODB;  CREATE TABLE t (i INT) TYPE = MEMORY;
```


## 区别及推荐
特点 |	Myisam |	BDB |	Memory |	InnoDB| Archive
--|--|--|--|--|--|-
存储限制 |	没有 |	没有 |	有| 	64TB| 	没有
事务安全 |	  |	支持| 	  	|支持 	 |
锁机制 |	表锁| 	页锁| 	表锁 |	行锁 |	行锁
B树索引 |	支持 |	支持 	|支持 |	支持 	 
哈希索引 |	  	|  |	支持 |	支持 	 
全文索引 |	支持 |	  	  	  	 
集群索引 |	  	|  |	 | 	支持 |	 
数据缓存 |	  |	  |	支持 	|支持| 	 
索引缓存|	支持 |	  |	支持 |	支持 	 
数据可压缩| 	支持| 	 ||| 	  	  	支持
空间使用 |	低 	|低 |	N/A| 	高 	|非常低
内存使用 |	低 	|低| 	中等| 	高 	|低
批量插入的速度 |	高 	|高| 	高 	|低 	|非常高
支持外键| 	  |||	  	  	支持 	 













## 最常使用的2种存储引擎：

   Myisam是Mysql的默认存储引擎。当create创建新表时，未指定新表的存储引擎时，默认使用Myisam。每个MyISAM在磁盘上存储成三个文件。文件名都和表名相同，扩展名分别是.frm（存储表定义）、.MYD (MYData，存储数据)、.MYI (MYIndex，存储索引)。数据文件和索引文件可以放置在不同的目录，平均分布io，获得更快的速度。   
 
   InnoDB存储引擎提供了具有提交、回滚和崩溃恢复能力的事务安全。但是对比Myisam的存储引擎，InnoDB写的处理效率差一些并且会占用更多的磁盘空间以保留数据和索引。

## 如何选择合适的存储引擎
选择标准：根据应用特点选择合适的存储引擎，对于复杂的应用系统可以根据实际情况选择多种存储引擎进行组合。

下面是常用存储引擎的适用环境：

- MyISAM：默认的MySQL插件式存储引擎，它是在Web、数据仓储和其他应用环境下最常使用的存储引擎之一
- InnoDB：用于事务处理应用程序，具有众多特性，包括ACID事务支持。
- Memory：将所有数据保存在RAM中，在需要快速查找引用和其他类似数据的环境下，可提供极快的访问。
- Merge：允许MySQL DBA或开发人员将一系列等同的MyISAM表以逻辑方式组合在一起，并作为1个对象引用它们。对于诸如数据仓储等VLDB环境十分适合。





## 各种引擎详细介绍
### MyISAM

在mysql客户端中，使用以下命令可以查看MySQL支持的引擎。

```
show engines;
```


MyISAM表是独立于操作系统的，这说明可以轻松地将其从Windows服务器移植到Linux服务器；每当我们建立一个MyISAM引擎的表时，就会在本地磁盘上建立三个文件，文件名就是表明。例如，我建立了一个MyISAM引擎的tb_Demo表，那么就会生成以下三个文件：

1. tb_demo.frm，存储表定义；
2. tb_demo.MYD，存储数据；
3. tb_demo.MYI，存储索引。

MyISAM表无法处理事务，这就意味着有事务处理需求的表，不能使用MyISAM存储引擎。MyISAM存储引擎特别适合在以下几种情况下使用：

1. 选择密集型的表。MyISAM存储引擎在筛选大量数据时非常迅速，这是它最突出的优点。
2. 插入密集型的表。MyISAM的并发插入特性允许同时选择和插入数据。例如：MyISAM存储引擎很适合管理邮件或Web服务器日志数据。

### InnoDB

InnoDB是一个健壮的事务型存储引擎，这种存储引擎已经被很多互联网公司使用，为用户操作非常大的数据存储提供了一个强大的解决方案。我的电脑上安装的MySQL 5.6.13版，InnoDB就是作为默认的存储引擎。InnoDB还引入了行级锁定和外键约束，在以下场合下，使用InnoDB是最理想的选择：

1. 更新密集的表。InnoDB存储引擎特别适合处理多重并发的更新请求。
2. 事务。InnoDB存储引擎是支持事务的标准MySQL存储引擎。
3. 自动灾难恢复。与其它存储引擎不同，InnoDB表能够自动从灾难中恢复。
4. 外键约束。MySQL支持外键的存储引擎只有InnoDB。
5. 支持自动增加列AUTO_INCREMENT属性。

一般来说，如果需要事务支持，并且有较高的并发读取频率，InnoDB是不错的选择。

### MEMORY

使用MySQL Memory存储引擎的出发点是速度。为得到最快的响应时间，采用的逻辑存储介质是系统内存。虽然在内存中存储表数据确实会提供很高的性能，但当mysqld守护进程崩溃时，所有的Memory数据都会丢失。获得速度的同时也带来了一些缺陷。它要求存储在Memory数据表里的数据使用的是长度不变的格式，这意味着不能使用BLOB和TEXT这样的长度可变的数据类型，VARCHAR是一种长度可变的类型，但因为它在MySQL内部当做长度固定不变的CHAR类型，所以可以使用。

一般在以下几种情况下使用Memory存储引擎：

1. 目标数据较小，而且被非常频繁地访问。在内存中存放数据，所以会造成内存的使用，可以通过参数max_heap_table_size控制Memory表的大小，设置此参数，就可以限制Memory表的最大大小。

2. 如果数据是临时的，而且要求必须立即可用，那么就可以存放在内存表中。

3. 存储在Memory表中的数据如果突然丢失，不会对应用服务产生实质的负面影响。

Memory同时支持散列索引和B树索引。B树索引的优于散列索引的是，可以使用部分查询和通配查询，也可以使用<、>和>=等操作符方便数据挖掘。散列索引进行“相等比较”非常快，但是对“范围比较”的速度就慢多了，因此散列索引值适合使用在=和<>的操作符中，不适合在<或>操作符中，也同样不适合用在order by子句中。

可以在表创建时利用USING子句指定要使用的版本。例如：
```
create table users
(
    id smallint unsigned not null auto_increment,
    username varchar(15) not null,
    pwd varchar(15) not null,
    index using hash (username),
    primary key (id)
)engine=memory;
```


上述代码创建了一个表，在username字段上使用了HASH散列索引。下面的代码就创建一个表，使用BTREE索引。

```
create table users
(
    id smallint unsigned not null auto_increment,
    username varchar(15) not null,
    pwd varchar(15) not null,
    index using btree (username),
    primary key (id)
)engine=memory;
```
### MERGE

MERGE存储引擎是一组MyISAM表的组合，这些MyISAM表结构必须完全相同，尽管其使用不如其它引擎突出，但是在某些情况下非常有用。说白了，Merge表就是几个相同MyISAM表的聚合器；Merge表中并没有数据，对Merge类型的表可以进行查询、更新、删除操作，这些操作实际上是对内部的MyISAM表进行操作。Merge存储引擎的使用场景。

对于服务器日志这种信息，一般常用的存储策略是将数据分成很多表，每个名称与特定的时间端相关。例如：可以用12个相同的表来存储服务器日志数据，每个表用对应各个月份的名字来命名。当有必要基于所有12个日志表的数据来生成报表，这意味着需要编写并更新多表查询，以反映这些表中的信息。与其编写这些可能出现错误的查询，不如将这些表合并起来使用一条查询，之后再删除Merge表，而不影响原来的数据，删除Merge表只是删除Merge表的定义，对内部的表没有任何影响。

### ARCHIVE

Archive是归档的意思，在归档之后很多的高级功能就不再支持了，仅仅支持最基本的插入和查询两种功能。在MySQL 5.5版以前，Archive是不支持索引，但是在MySQL 5.5以后的版本中就开始支持索引了。Archive拥有很好的压缩机制，它使用zlib压缩库，在记录被请求时会实时压缩，所以它经常被用来当做仓库使用。


***@editor: siluzhou***